Vamos fazer um teste t de amostra
independente do início ao fim.
Isso inclui o teste t,
o intervalo de confiança,
o d de Cohen
e r ao quadrado.
Vamos fazer tudo,
como se fosse uma pesquisa real.
Antes, seguem algumas informações
e ferramentas importantes.
Vou listá-las aqui.
Anote-as.
Você vai precisar
de papel, lápis
e de uma calculadora com as funções
raiz quadrada e exponente.
Anote as fórmulas a seguir em uma
folha separada e deixe-as à mão.
Graus de liberdade,
n menos 1.
Erro padrão da média,
que é um desvio padrão da amostra
dividido pela raiz quadrada
do tamanho da amostra.
A fórmula do teste t de amostra
independente é a média da amostra
menos a média populacional
divididos pelo erro padrão da média.
A fórmula
do intervalo de confiança
é X barra mais ou menos
a margem de erro.
A fórmula da margem de erro
é t crítico vezes
o erro padrão da média.
A fórmula do d de Cohen,
é a diferença média dividida
pelo desvio padrão da amostra.
E, finalmente,
r ao quadrado,
que é t ao quadrado sobre t
ao quadrado mais graus de liberdade.
Este não é o t crítico,
mas o que resulta do teste t.